Voici une proposition de structure complète pour un cours de programmation Java :

I. Introduction à Java

Histoire et évolution de Java
Installation et configuration de l'environnement de développement
Les bases de la programmation Java : syntaxe, types de données, opérateurs, etc.
Premiers pas avec l'IDE
II. Les fondamentaux de la programmation Java

Structures de contrôle de flux (if/else, boucles for/while, switch)
Tableaux et collections
Méthodes et fonctions
Classes et objets
Héritage et polymorphisme
Interfaces
III. Gestion des erreurs et exceptions en Java

Les types d'exceptions en Java
Gestion des exceptions avec try-catch-finally
Lancer et attraper des exceptions personnalisées
IV. Programmation orientée objet avancée en Java

Gestion des fichiers et des entrées/sorties en Java
Gestion des threads et multithreading en Java
Réflexion et annotations
Programmation événementielle en Java
V. Développement d'applications graphiques avec Java

AWT et Swing
Gestion des événements utilisateur
Création d'interfaces utilisateur
Utilisation de bibliothèques graphiques tierces
VI. Développement d'applications Web avec Java

Les servlets
JSP (JavaServer Pages)
Les frameworks Web populaires (Spring, Struts, etc.)
Communication client-serveur avec des API Web (REST, SOAP)
VII. Bases de données et persistance des données en Java

JDBC (Java Database Connectivity)
Utilisation d'ORM (Object-Relational Mapping) pour la persistance des données
Gestion des transactions
VIII. Sécurité en Java

Sécurité des applications Java
Cryptographie
Authentification et autorisation
IX. Déploiement et gestion de projets Java

Gestion de projets avec Maven, Gradle, ou autre
Tests unitaires et tests d'intégration
Déploiement et gestion de projets sur différents environnements
X. Conclusion et perspectives sur Java

Avantages et inconvénients de Java
Les tendances actuelles et futures de Java
Ressources et communauté pour les développeurs Java
